## Описание задания

На третьей лекции мы познакомились с линейными моделями обучения с учителем. В этом задании ваша задача заключается в том, чтобы применить реализованные в рамках ПЗ №2 пайплайны предобработки данных и обучить линейные модели для решения регрессии (NYC Taxi) и бинарной классификации (UK Car accidents).

## Постановка задачи

1. Сохранить и перенести пайплайны предобработки данных из ПЗ№2. Это можно сделать с помощью joblib ([пример](https://https://calmcode.io/course/scikit-save/introduction)) и или [других инструментов](https://https://scikit-learn.org/stable/model_persistence.html).
2. Реализовать **простые baseline решения** в виде sklearn-совместимых классов:
   * для регрессии — модель, которая **предсказывает среднее значение** целевого признака;
   * для классификации — модель, которая **случайно угадывает** метку класса.
3. Реализовать собственноручно в виде sklearn-совместимых классов линейные модели:
   * **LinearRegressionOLS (MSE)** — аналитическое, неитерационное решение регрессии. Помните, матрицы вида `X * X.T` может быть вырожденнной. В таком случае вы должны предусмотреть использование
     * вычисление псевдообратной матрицы
     * использование L2 регуляризации
   * **PerceptronClassifier** — реализация обучения линейного классификатора с ошибкой персептрона .
4. Провести  **серию экспериментов** : воспользуйтесь готовыми реализациями линейных моделей из `sklearn` и обучите их с различными значениями гиперпараметров. Для каждого эксперимента сохраняйте необходимые и информативные метрики. Сведите результаты экспериментов в электронную таблицу отчёт и напишите интерпретацию полученных результатов.

## Обязательные условия

* Решение — в блокноте  **`solution.ipynb`** ;
* Нет подозрений в незадекларированном и недобросовестном использовании LLM;
* Аккуратный вид блокнота;
* Предобработка данных осуществляется с помощью пайплайнов, реализованных в рамках ПЗ №2;
* Результаты экспериментов сведены в электронную таблицу (предпочтительно разместить ссылку на Google Sheet).

В случае невыполнения этих условий работа оценивается в "0" (ноль) баллов. У команды есть одна попытка на внесение необходимых исправлений.

---

## Задача №1. NYC Taxi — регрессия (5 баллов)

**Таргет** :`fare_amount`

**Начисление баллов:**

1. **(1 балл)**  за реализацию и обучение **Baseline-регрессора**
2. **(2 балла)** за реализацию и обучение **LinearRegressorOLS**
3. **(3 балла)** за серию экспериментов

## Задача №2. UK Car Accidents — классификация (5 баллов)

**Таргет** : бинаризуйте **общую тяжесть аварии** : `1` -- со смертельным исходов, `0` -- без смертей.

**Начисление баллов:**

1. **(1 балл)**  за реализацию и обучение **Baseline-классификатора**
2. **(2 балла)** за реализацию и обучение **PerceptronClassifier**
3. **(3 балла)** за серию экспериментов
