# Введение в машинное и глубокое обучение

!!! note "Сайт продолжает пополняться, не все инструкции еще готовы. Ожидайте обновлений!"

## Предпосылки к созданию курса

Опыт сопровождения дипломных работ бакалавров и магистров кафедры 307 показывает, что среди наших студентов существует устойчивый интерес к технологиям машинного и глубокого обучения. На кафедре уже реализуются отдельные курсы и проекты, связанные с этой дисциплиной.

Предлагаемый курс задуман как логичное продолжение этих инициатив — он позволит систематизировать существующие наработки и дополнить их в виде базовой программы с акцентом на практические навыки. Однако для полноценной реализации такого курса необходим доступ к вычислительным ресурсам с GPU.

Хорошая новость заключается в том, что нам удалось получить грант в рамках программы поддержки курсов и исследований в университетах от Yandex Cloud! Теперь мы сможем преодолеть материально-технические ограничения  и использовать облачную платформу Yandex Datasphere.

## Организационные особенности

1. Курс состоит из двух частей, посвященных классическому (ML) и глубокому (DL) машинному обучению. Обе части буду читаться паралелльно в осеннем семестре 2025 года. Вы можете ходить как на одну, так и на обе части курса;
2. Курс рассчитан так, что на каждую из его частей могут быть записаны до 45 человек;
3. Любой студент может стать вольнослушателем и проходить курс в своем темпе. Смотри об этом подробнее в специальной инструкции;
4. Материалы курса в виде презентаций, конспектов, демо-блокнотов и практических заданий будут выкладываться накануне или спустя несколько дней послей лекции;
5. Для успешного прохождения курса вы должны выполнить ряд практических заданий, каждое из которых будет оцениваться по 10-ти балльной шкале с переводом в привычную 5-ти балльную. Смотри подробнее инструкцию по прохождению заданий;
6. В конце курса вы будете сдавать устный экзамен;
7. Финальная оценка за курс будет рассчитываться как взвешенное среднее оценок за ПЗ и устного экзамена. Условия автомата вы можете найти на этой странице;
