Сейчас в рамках нашей github организации ai-mai-307 в работает агент-кодревьювер. Его функция заключается в том, чтобы при открытии и переоткрытии пул-реквеста (далее – ПР) из ветки develop в main (develop → main) смотреть на файл solution.ipynb и оценивать задание согласно критериям из файла README.md.

Отсюда следует такой gitflow:

1. после клонирования репозитория вы создаете ветку develop и работаете в ней
2. вы не вносите никаких изменений в файл README.md
3. поcле того, как вы написали решение, делаете комит и пушите в develop
4. вы открываете ПР develop → main, ждете некоторое время, после чего AgentCodeReviewer оставит комментарий с ревью

После получения ревью от агента есть несколько вариантов дальнейших действий:

1) если вы согласны с оценкой агента и хотите показать мне работу:

   1) ставите меня в ревьюверы
   2) я прихожу и проверяю оценку агента
   3) если я согласен с оценкой агента, я апрувлю ПР и таким образом вы получаете оценку, которую надо будет защитить устно на занятии
   4) если я не согласен с оценкой агента, то я пишу свой комментарий и скорректированную оценку.
2) если моя оценка вас не устраивает, вы можете закрыть ПР, внести корректировки в develop, запушить и открыть тот же ПР заново, после чего я снова приду и оставлю комментарий.
3) если вы не согласны с оценкой агента, но уверены в себе и хотите показать мне работу:

   1) пишите комментарий, где указываете, с чем конкретно не согласны и прикладываете пруф (скриншот или ссылку на строки кода).
   2) я прихожу в ПР и пишу в комментарии свое решение об оценке
4) если вы согласны с оценкой агента, где он справедливо указал на ошибки и хотите улучшить работу:

   1) закрываете ПР, вносите корректировки в develop, пушите новые комиты и открываете тот же ПР заново
   2) ждете новую оценку от агента

## Это обязательное правило?

Да, обязательное. Просто запушенное решение в main рассматриваться не будет. Общение между командой и мной об оценке будет происходить только в рамках ПР develop → main

## Зачем это нужно?

Как я писал выше, мне нужно будет в одиночку в течение семестра проверить до 210 заданий. Агент должен помочь мне оптимизировать этот процесс и сэкономить время

## Чем это полезно для студентов?

Агент позволит вам в любой удобный момент времени получить предварительную обратную связь о качестве вашего решения и сможет указать на ошибки

## Сколько дается попыток?

Агент дает неограниченное количество попыток, главное, чтобы между ними было не меньше 5 минут.

Я же буду проверять ваши работы не больше трех (3) раз. После 3-го просмотра ПР я утверждаю последнюю оценку.

То есть домашки будет оценивать бездушная машина, а препод ничего не делать?
Нет. Оценка агента несет предварительный и вспомогательный характер. Каждую оценку я буду проверять сам, последнее слово остается за мной.

Если агент не работает или сильно галлюцинирует
пишите в топик QoS 💀вместе со ссылкой на ПР/скрином странного поведения агента
